cv1
imresize() - změna rozlišení
mean(image, 3) - pak v MATLABu provedete výpočet průměru přes třetí rozměr (dimenze) matice

cv2 
cat(3, gray_img, gray_img, gray_img) v MATLABu slouží k spojení tří matic (nebo vektorů) do jedné trojrozměrné matice.
repmat() v MATLABu slouží k opakování (replikaci) matice nebo vektoru vícekrát v horizontálním a vertikálním směru.
histeq() rozprostře histogram
cumsum() - komulativní součet histogramu
Adaptivní ekvalizace jsem schopen vybrat konktrétní místo poslední přáklad ginput(1)

cv3
klouzavý průměr
conv() v MATLABu slouží k provádění konvoluce mezi dvěma vektory nebo mezi vektorem a jádrem (kernel).
conv2 a imfilter dost podobné imfilter aplikuje filter
imnoise() - vytvoří šum na obrázku
mask2 = image2 <= threshold; okud hodnota pixelu v image2 je menší nebo rovna hodnotě threshold, pak se výsledný pixel v binární masce (mask2) nastaví na 1 (nebo true), což označuje, že pixel splňuje podmínku.
edge(image1, 'canny') v MATLABu slouží k detekci hran v obrázku image1 
furierova transformace 
fftshift v MATLABu se používá k posunu frekvenčního spektra, které bylo získáno pomocí diskrétní Fourierovy transformace (DFT). Tento posun se provádí tak, aby nulová frekvence (DC složka) byla umístěna uprostřed spektra.
práce s videem

cv4
průhlednost obrázku
filtrace ve spektru

cv5
graythresh(img_gray) v MATLABu slouží k výpočtu optimálního prahu pro binární segmentaci šedotónového (černobílého) obrázku.
kmeans v MATLABu k provedení shlukování dat. kmeans je algoritmus pro shlukování, který se používá k rozdělení dat do určeného počtu shluků na základě podobnosti mezi daty
rgb2hsv
imdilate je funkce pro dilataci obrazu, což je jeden z operátorů matematické morfologie. Dilatace zvětšuje objekty v binárním obrazu a spojuje sousedící bílé oblasti.
imfill(cell_imdilate,"holes"); vyplní díry
imclearborder(cell_fill) odstraní objekty které se dotýkají hran
imerode(cell_cler, se) v MATLABu provádí erozi binárního obrazu cell_cler za použití strukturálního elementu se. Eroze je jednou z operací matematické morfologie a slouží k redukci velikosti a tvaru bílých objektů v binárním obraze.
bwperim(cell_imerode) v MATLABu se používá k nalezení obrysu (hran) v binárním obrazu
bwareaopen(BGauto, 1000) v MATLABu slouží k odstranění malých objektů z binárního obrazu které mají plochu menší než 1000 pixelů

cv6
bwareafilt(fillimg, 15) v MATLABu slouží k filtraci objektů v binárním obrazu fillimg na základě jejich plochy (počtu pixelů). Tato funkce ponechává pouze objekty, které mají plochu rovnu nebo větší než 15 pixelů

cv7
dicom
roipoly(img);Uživatel může nakreslit uzavřenou oblast, tzv. oblast zájmu (ROI, Region of Interest), pomocí myši.
kontury = activecontour(img, mask,200,"Chan-vese");Celkově tento kód umožňuje uživateli nakreslit oblast zájmu na obrázku a poté použít Chan-Vese model aktivního konturu k nalezení hranic objektů v této oblasti.
squeeze(D) v MATLABu slouží k odstranění jednotkových rozměrů (dimenzí) z pole (matice) 
